Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Anong nagtagal sayo?
-Hyeon-guk, simulan mo na ang apoy.
-Eun-jung!
-Kumuha ng bago.
-Kami ay nagpapaputok ng grill.
Mag-usap tayo sandali.
Maaari kang magsimulang kumain nang wala kami.
Kim Sang-hak, mag-ihaw ka daw!
saan ka pupunta
Ang liham na ito ay kaibig-ibig.
Ito ba ang dahilan kung bakit ka umiiyak?
Dahil nagdala ito ng mga lumang alaala?
Masama lang ang pakiramdam ko
na makitang ganyan si Ms. Yoon.
Simula nang magkabalikan kami ni Sang-yeon,
hindi na kami nagkaroon ng pagkakataon
na talagang pag-usapan ang tungkol sa kapatid niya.
Kahit minsan ay tinanong ko siya tungkol sa kanya.
May mga taong
nakakakilala sa kanya noon
na hindi pa rin namalayan na wala na siya.
Dapat nilang isipin na
siya ay nasa isang lugar, buhay at maayos.
Ganun din sa akin.
Hindi man lang siya sumasagi sa isip ko.
Akala ko ito ang paraan niya para makayanan,
ngunit nakikita ang kanyang pag-uugali
kay Ms. Yoon ngayon...
Hindi ko talaga gets.
Naramdaman mo rin naman diba?
Sinadya niya kaming dalhin doon
para saktan ang damdamin ni Ms. Yoon.
kaya naman…
Hindi ako makatingin sa kanya kanina.
Ano ang sinabi niya sa iyo?
Wala ba siyang sinabi?
hindi ako sigurado,
ngunit siya ay tila medyo inalog ang sarili.
Bakit gagawa ng isang bagay na magpapabigat lang
sa iyong isipan?
Kapatid ni Sang-yeon...
Anong nangyari sa kanya?
Ito ay pagpapakamatay.
Pero hindi ko alam kung bakit.
Sinabi sa akin ni Sang-yeon na
hindi sinang-ayunan ni Ms. Yoon ang kanyang kasintahan.
Noong gabi bago siya umalis…
Natulog ako sa kinaroroonan ni Sang-yeon.
Sa kalagitnaan ng gabi, bigla siyang
nag-alok na turuan ako kung paano gumamit ng camera.
Eun-jung.
Oo?
Isang segundo.
Ngayon na iniisip ko ito,
ito ay isang kakaibang bagay na dapat gawin.
Siya ay kumikilos kakaiba
sa higit pang mga paraan kaysa sa isang araw na iyon...
pero namiss ko lahat ng signs.
Parang tanga.
Sa palagay mo ba ay magkakaroon
ng pagbabago kung nahuli ka?
Hindi totoo yun.
Yung clover...
Ang klouber?
Ang regalo mula sa iyong ama? ano naman?
Ang tatay ko ay…
Patay na siya.
may binigay ako sa kanya...
mula sa isang taong namatay.
Hay, walang katotohanan.
Halika dito.
Lahat, kumain bago ito masunog.
Ano ang nagpapatagal sa kanila?
Alam ko naman diba?
Nagkaroon ba sila ng argumento o ano?
-Hindi.
-Narito sila.
Saan ka napunta?
Mag move on ka na.
Manong, ako ang pinakamagaling mag-ihaw.
-Dapat nagmadali ka, kung gayon.
-Halika, ipakita sa amin ang iyong mga kakayahan.
Hoy, alerto sa lamok.
Teka, umiiyak ka ba?
Oppa, pinaiyak mo ba siya?
Hindi naman ganun.
Kalimutan mo na at kumain ka na. Buksan mo.
paano ito?
Napakaganda nito.
Narinig mo siya.
Maganda daw sabi ng girlfriend mo.
-Duh, inihaw ko.
-Alam mo ba ang masarap na karne?
-Nasusunog.
-Ang masama ko.
-I-flip ang isa.
-Ito?
IKAW AT LAHAT PA
Kukunin ko yan. Kunin mo ang mas maliliit.
Kunin ang pamaypay na iyon.
-mabigat ba?
-Napaka.
Ang lahat ng mga bagay ay inilipat sa.
Magpapatuloy ba tayo sa pag-aayos?
Maaaring mas malaki ang kwartong ito.
I told her to take the bigger room,
but she's so stubborn.
-Sang-yeon.
-Oo?
Tumatawag si Ms. Yoon.
-Magtiwala ka sa akin. Ito na.
-Nakuha ko ang aking pag-eehersisyo para sa araw.
Kita mo? Nasa tamang lugar kami.
Hoy!
-Maganda ang lugar na ito.
-Hi!
Cheers!
Huwag mo nang isipin ang pagbagsak dito
pagkatapos ng isang gabing inuman.
Kayong dalawa, huwag na huwag silang papasukin.
Syempre hindi namin gagawin.
Kung tayo ay kumakatok,
tatanggapin niya tayo nang bukas ang mga braso.
-Talaga?
-At ikaw ay nasa militar pa rin.
Huwag ilabas ang m-word.
-Nakakuha ako ng military exemption.
-Nabanggit mo na naman!
-Hi, Jeong-seon!
-Hi!
Eto siya, yung loyal.
Eun-jung, alamin ang iyong kinabukasan.
Nag-iisa siyang lumilipad mula noong umalis si Kyu-ho
para sa militar noong isang buwan.
Jeong-seon, ano ang pakiramdam ng pagpapadala
sa iyong kasintahan sa militar?
Kailan siya aalis?
Sa anim na araw.
Ikaw ay dapat na walang kaalam-alam sa ngayon.
Enjoy your last moments, kayong dalawa.
Wala ka namang balak na manatili
sa bahay buong araw, di ba?
Sorry ha?
Kailangan mo silang bigyan ng espasyo
para maging mapagmahal silang lahat.
Hoy, ano ka...
Tama.
Huwag kang mag-alala sa amin.
"Huwag mo kaming alalahanin."
Nauubusan na kami ng drinks.
-Bibili ako.
-Ako din.
Saan kayo pupunta?
Para halik?
Isang kiss lang?
ano?
-Tao, siya ay isang ganap na pervert.
-Napapaiyak na ako.
Pinadalhan ako ni Kyu-ho
ng electric watch.
Isang de-kuryenteng relo?
Oo. Hindi isang mahal
ngunit isang simple, itim.
-Alam mo ba kung ano iyon?
-Oo, sila...
Nag-unpack pa rin?
Oo. Medyo lang.
Ang pag-inom ay hindi ang plano,
ngunit sila ay nagpakita lamang.
Matulog at tapusin bukas.
gagawin ko. Matutulog ka na ba?
-Oo.
-Magandang gabi.
Ikaw din.
Huwag mag-atubiling ipaalam sa akin.
Alam mo, bago siya mag-enlist...
Sabi ko naman sayo hindi ganun.
Sabihin mo lang kung kailangan mo.
Sa halip na iyon,
ituwid natin ang ating mga kwento.
-Mga kwento?
-Tayo ay pupunta sa isang paglalakbay sa loob ng dalawang araw.
Nag-aalala ako na baka malaman ni Mama.
Kasama mo ang trip na ito, okay?
saan ka pupunta
Gapyeong. Isang gabi lang,
para hindi na kami makalayo.
nakuha na kita.
Salamat.
ano ito?
Pumasok ka.
Dadalhin ba natin itong kotse? Tingnan mo ito.
Ito ay sa aking ama.
Hindi pa kita nakikitang nagmaneho.
Pumasok ka na. Ihahatid ka namin sa paaralan.
magaling ako. Magsaya ka. Ikaw din.
Ihahatid na kita.
Hindi, salamat.
Seonbae.
Ang cool mo kasing magmaneho.
talaga?
Lahat kayo tahimik at seryoso.
Ano ang iniisip mo?
Maruruming iniisip.
Maruruming pag-iisip? As if naman!
I bet masyado kang nakatutok sa pagmamaneho.
Kapag kasama kita,
laging nasa gutter ang isip ko.
Na nagpapaalala sa akin.
Sinabi sa akin ni Sang-yeon na ipaalam sa kanya
kung gusto namin ang bahay sa aming sarili.
Wow, gayunpaman, nakaisip ba siya
ng napakagandang ideya?
I would gladly leave the house for her
every single day kung nakikipag-date siya.
-Ayaw niyang makipag-date?
-Hindi iyon.
Binanggit niya ang pagkakaroon ng crush sa isang taong
nakilala niya online noong Gangneung.
Online?
Iba ito sa kanya, di ba?
Sinabi niya na ang damdamin ay hindi mutual.
May nakilala ka na ba
sa isang online chat room?
Sa tingin mo?
Akala ko hindi.
-Bigyan mo ako ng kamay.
- Dito.
Teka.
-Hoy!
-Tara na!
Handa ka na ba?
Nahulog ka, natatalo ka, okay?
Huwag masyadong mabitin sa panalo.
Nagde-deliver ako noon ng gatas.
Kaya kong sumakay ng hands-free.
At ang natalo ay kailangang magbigay ng hiling.
Jeez, siguradong marami kang kausap.
Ready, go!
Hoy, manloloko ka!
Nais mo bang manalo nang ganoon kalala?
Syempre. Ang premyo ay isang pagnanais.
Kaya ano ang iyong hiling?
Ihanda ang sarili.
Sige na. Pagbibigyan kita kahit anong hiling.
Kapag na-discharge ako...
balik tayo dito.
ano? Yan ang wish mo?
Oo.
Ano, sa tingin mo hindi ako makapaghintay ng
dalawang taon para sa iyo?
Hindi ko akalain na mararamdaman ko ito,
ngunit ang pagpapalista ay tiyak na nagpapadala sa iyo
sa isang emosyonal na roller coaster.
Napaka tanga mo.
sobrang gusto kita.
-Kailangan kong pumasok ngayon.
-Huwag laktawan ang iyong pagkain.
-Mag-iingat ka, okay?
-Okay.
Makikipag-ugnayan ako.
Salamat sa pagpunta.
Mag-ingat ka sa iyong pagbabalik.
-Oo, ginoo!
-Tumawag ka kapag naka-leave ka.
pupunta ako ngayon.
-Pare, papasok na ako!
-Alis na ako.
Nakuha mo ito!
- Sumulat sa amin!
-Paalam!
See you.
-Papasok na ako.
-See you.
-Bye.
-Alis na ako.
MULA PRIVATE KIM SANG-HAK
TO RYU EUN-JUNG
3 BUWAN LAFER
Hey.
Mayroon kang sulat mula kay Sang-hak.
Dito kasama ang singil sa kuryente.
Isang sulat?
Hello, Ms. Yoon.
Sang-yeon?
Lumabas siya saglit
pero malamang naiwan niya ang phone niya.
Sasabihin ko sa kanya na tawagan ka
sa sandaling bumalik siya.
Oo.
Syempre. Ikaw din, Ms. Yoon.
Paalam, kung gayon.
Narinig mo naman yun diba? Tawagan mo siya.
Okay?
Magluluto ako ng ramyeon. Gusto ng ilan?
Hindi mo ba kayang sagutin ang mga tawag niya?
Okay, pasensya na.
Sasabihin ko sa kanya na itigil na ang pagtawag sa iyo.
Hindi iyon ang punto ko.
Itigil ang pagtawag kay Eun-jung
sa tuwing hindi mo ako makontak.
Nakakainis na sabi nya.
Kahit ano. Mag-usap mamaya.
Bakit mo ginawa yun?
Alam mo hindi ko nasabi yun
kasi naiinis ako sa mga tawag niya.
Tapos?
Ganyan ka ba kahirap
sagutin ang mga tawag niya?
Ano ang kinukuha mo?
Ikaw lang ang meron siya.
Paano katawa-tawa.
Hey.
Akala mo ang bawat relasyon ng mag-ina
sa labas
parang yung
kasama mo mama mo diba?
Ang aking ina at ako ay hindi kailanman sinadya upang maging
mag-ina.
Wag mong sabihin yan.
Siya mismo ang nagsabi.
Hindi ko hihilingin na paniwalaan mo ako.
Huwag mo lang sabihin sa akin kung ano ang gagawin
kapag wala kang alam.
Ano ang iyong malalaman?
Ano ba talaga ang alam mo?
Naririnig ko ang karamihan sa mga nanay…
kapag nawalan sila ng anak,
subukang magpatuloy
para sa kapakanan ng iba pa nilang mga anak.
Pero hindi ang mama ko.
Ang nanay ko, siya…
Hindi mo maiintindihan.
Hindi kami nagpalitan
ng kahit isang salita ni Sang-yeon sa sumunod na tatlong araw.
Ito ay salamat kay Sang-yeon
na sa wakas ay nadala ko ang aking sarili
upang bumuo ng film roll na iyon.
Gulong-gulo ang isip ko dahil sa kanya,
at humugot ako ng lakas sa galit.
Ang unang larawan ay isang quote
mula sa ilang libro.
Tapos isang frame na isinabit niya sa kwarto niya.
Isang larawan ni Laika ang aso.
Ilang VHS tape.
Yung sticker na nilagay ko.
Siya ay mukhang mas mapayapa
kaysa sa palagi kong naiisip.
Ano ito?
Mga larawang kuha ni Sang-hak oppa.
Hindi Sang-hak seonbae...
pero kapatid mo.
kapatid ko?
Nagkaroon na talaga ako ng film roll niya.
Sumali ako sa photography club
dahil gusto kong paunlarin ang mga ito.
Nang makita siyang nakaupo doon, nanginginig,
ginawa ang tatlong araw na katahimikan
at ang aming argumento...
pakiramdam na walang kabuluhan.
SOBRANG SWERTE MO
HUWAG PUMASOK SA
KWARTO NI SANG-YEON
Wala akong ideya noon...
kung gaano kalalim ang epekto sa kanya ng mga larawang iyon.
Siya yun, di ba?
Ang babaeng minahal niya.
Bakit siya namatay?
Alam kong kasalanan ko to.
ano?
Akala mo rin namatay siya dahil sa akin.
Hindi ba pwedeng hayaan mo na lang silang mag-date?
ano?
Tingnan mo. Hinding-hindi siya makaget-over sa kanya.
Kung patuloy mong gagawin ito,
baka umalis na talaga siya sa bahay.
Ibig mo bang sabihin
na namatay siya dahil sa akin?
Paanong dahil sa akin?
Ito ay dahil sa iyo.
Sinabi mo sa sarili mo na pinatay mo siya.
Kung hindi ka nasangkot,
hindi siya namatay!
Hindi ko malalaman
kung hindi dahil kay Sang-yeon.
Bawat isang talaarawan entry ay tungkol dito.
hindi ko kaya…
Hindi ako makaupo at walang magawa.
Ipinakita ko lang sa iyo ang diary
dahil na-curious ako.
Ang iyong malaki nang anak ay nakahanap ng taong mahal niya,
at hindi ko maintindihan
kung bakit ka nagkakagulo.
Ngunit pagkatapos…
makalipas ang isang linggo…
Namatay siya makalipas ang isang linggo.
Namatay siya dahil sa akin.
Hindi. Sang-yeon, hindi ganoon.
Hindi ko alam na ganoon pala ang nararamdaman mo.
Hindi lang totoo--
Tapos sabihin mo sakin!
Sabihin mo sa akin kung ano ang totoo!
"Namatay ang iyong kapatid
dahil sa iba pang mga kadahilanang ito,
kaya hindi mo kasalanan."
Kailangan mong sabihin sa akin
para mabuhay ako sa sarili ko!
Hindi mo kasalanan. Kasalanan ko ito.
Malalaman ko kapag tinanong ko siya.
Hahanapin ko ang babaeng ito,
at tatanungin ko siya.
Sa tingin mo hindi ko kaya?
May kilala akong lubos na nakakakilala sa kanya.
WHO…
sinong nakakakilala sa aking Sang-hak?
Hi, seonbae.
Naka-leave ka ba?
Oo, ang aking unang pag-alis sa militar.
Tapos na para sa araw na ito?
Oo, tapos na ako para sa araw na ito.
Mabuti naman dahil naiinip na ako.
Paano si Eun-jung?
Nagtuturo. Darating siya sa loob ng isang oras o higit pa.
Tara sabay tayong tumambay at kumain.
Oo naman. Ngunit ano ang dapat nating gawin?
Maaari tayong pumunta sa isang cafe.
O naisip kong mamasyal.
- Isang lakad?
-Oo.
-Saan?
-Sa bundok na iyon.
Hindi talaga ako mahilig sa bundok.
-Dapat ba tayong pumunta sa isang cafe?
-Oo naman.
Bakit ang baba mo ngayon?
-Ako?
-Oo.
Ganun na ba ka obvious?
Akala ko ay may solid akong poker face.
Ano ang iyong nararamdaman?
Wag mong sabihing walang dahilan.
Paano mo nalaman
na kakasabi ko lang niyan?
Well?
Walang dahilan, talaga.
Paano ito?
ako lang
parang kinasusuklaman si Nanay ngayon.
Hayaan na natin.
Pupunta ba tayo sa lakad na iyon?
Gusto mo ba yun? Sige, kung ganoon.
Maaaring mapuno ang mga cafe, kaya masarap maglakad.
Kumuha muna tayo ng maiinom.
Pero
bakit biglang nagbago ang puso?
Ano ang gusto mo?
kapatid ko
ay patay na.
alam ko.
Napagtanto ko ito,
at sinabi sa akin ni Eun-jung mamaya.
Masaya ako... na ikaw mismo ang nagsabi sa akin.
Maaari ba akong magkaroon ng milk tea, mangyaring?
Oo, sigurado.
Sige.
Kakababa lang niya ng subway.
-Mabuti pang magmadali na tayo.
-Dahan-dahan ngunit tiyak.
kamusta ka na?
Ang sabi ko,
mas presko ang hangin sa labas.
Napaka-uto niya.
Makinig ka.
-Narito ang aking listahan.
-Okay.
McDonald's, tiyan ng baboy, manok na may beer,
pizza, jjatang.
Black bean noodles iyon at pritong baboy.
Ramyeon, Choco Pie, at Coke.
Nauna ang McDonald's?
Oo. At ito ay dapat na isang Big Mac na may
dalawang patties at tatlong piraso ng tinapay.
Hold up, naka Choco Pie at Coke na ako.
Kumain ako ng five in one sitting kanina.
lima?
Sang-yeon!
Cheon Sang-yeon!
mamaya ko lang nalaman...
what Sang-hak seonbae…
talagang sinadya kay Sang-yeon.
Nasa ikatlong palapag ito.
Tingnan ko kung ano ang hitsura nito.
Oo naman.
TAGALOG NG 1998
Matapos huminto sa pag-aaral
at lumipat sa Gangneung,
Tumanggi si Sang-yeon na gumawa ng anuman
sa mahabang panahon.
Hindi siya lumabas,
nakipagkilala, o nakipag-usap sa sinuman.
Ang tanging ginawa ni Sang-yeon...
ay naghahanap ng apat na digit na numero.
GANGWON 81D 2578
Dalawa, lima, pito, walo…
MALING PASSWORD
Minsan ay tinanong ni Sang-yeon ang kanyang kapatid
tungkol sa paggawa ng mga password,
at sumagot siya...
hindi ko alam.
Sa palagay ko maaari kang gumamit ng kumbinasyon
ng apat na digit at ilang mga titik.
Matagal na niyang nakalimutan kung bakit
sinubukan pa niyang mag-log in sa account nito.
Tulad ng ibang araw, sinubukan niya
ang iba't ibang kumbinasyon noong...
Panahon 1957.
MALING PASSWORD
INBOX NG MENSAHE
INBOX
Bakit napakalamig sa Oktubre?
Hiniling kong ipagpaliban ang pag-imprenta ng mga polyeto,
ngunit sinasabi ng lahat na hindi sila makapaghintay.
Sa puntong ito,
walang naniniwala na babalik ka.
Kahit magpakita ka,
hindi ko ibabalik ang mga tape mo.
Hindi ako sigurado kung
ugali o katigasan ng ulo ang pagmemensahe ko sa iyo.
Sabi ng teacher ko baka hindi ako makapasok
sa university. Hindi ba ito nagkakahalaga ng sagot?
Moonee? ikaw ba talaga? Hoy, ako--
Paano ka mawawala ng ganyan?
Walang naniniwala sa akin
na lumitaw ka online.
Magkakaroon tayo ng impromptu meetup
bukas ng 7:00 pm Mangyaring pumunta.
Alam mo naman yung Gamjatang ni Jang diba?
Sa kabilang kalye mula sa Cine Core.
SINO ANG CORE?
Pumasok ka na.
-Hindi ka ba iinom ng kahit ano?
-So darating ba siya o hindi?
Bigyan natin siya ng oras.
Sigurado ka bang online siya?
positive ako. Nagmessage ako sa kanya about
our meetup, and he really read it.
Ano ang gusto mo?
Pork neck bone soup, pakiusap.
Alinmang paraan, ito ay isang kaluwagan. Nag-aalala akong
may nangyari sa kanya.
Kaya maghintay na lang tayo ng isang linggo pa.
Hindi tulad ng pag-imprenta ng mga polyeto
na tumatagal.
Bakit natin siya hihintayin?
Parang hindi naman siya espesyal.
Siya ay kay Uncle Tat.
Alam mo nirerespeto niya si Moonee.
At paano naman tayo?
Kailangang bumalik ni Moonee para sa kapakanan niya.
Hindi ba kailangan mong mag-aral para sa iyong mga pagsusulit?
hindi ko gets. Nangako siyang darating siya.
Isa lang siyang hamak
na hinayaan ang kanyang sining na pumasok sa kanyang ulo at huminto.
Itigil ang paggawa ng malaking kaguluhan.
Hindi big deal, okay?
Tapos ka na bang magsalita?
hindi pa. Hindi ko pa nasisimulan.
Hindi ko ito sasabihin,
pero alam mo ba kung bakit
naging MIA si Dylan lately?
Anong kinalaman niyan kay Moonee?
-Teka, hoy--
-Natamaan kasi ni Moonee si Dylan.
Siya ay inosente
ngunit may dalawang mukha na sneak.
kalokohan! Bantayan mo yang bunganga mo!
Bantayan mo ang iyong bibig, maliit na turok.
- Putulin ito. Sorry po ma'am.
-Ano ito?
Maaari mong ulam ito ngunit hindi mo ito makuha?
Hindi ibig sabihin na tamaan mo ang lahat ay ginagawa nating lahat.
Tara na guys!
Putulin ito.
okay ka lang ba?
Wag mong ilabas ang bibig mo
kapag wala kang alam.
Hindi deserve ni Moonee na
pag-usapan ng ganyan.
Tat, teka.
-Yung munting bastard.
-I-drop ito.
Hoy!
-Ano ang nangyayari sa inyo mga bata?
-Umupo ka.
Siya ay pagiging isang turok!
Pasensya na po ma'am.
Hoy, cool na.
Alam mo ba
kung ano ang sinasabi ng mga tao tungkol sa iyo?
Na ikaw ay ilang nahuhumaling sa sining na walang sinumang
sumusubok na kumilos na may kaugnayan
at umalis na si Dylan
dahil ginawa mo siyang dirty.
Alam mo ba kung ano ang iniisip ko?
Sumasang-ayon ako sa kanila.
Duwag ka talaga,
at hindi na ako magsusulat ng kalokohan sa iyo.
Ito na ang huling mensahe ko.
Salamat sa…
nakikipag-away…
para sa akin.
Kumusta, Tiyo Tat.
Maayos naman ang ginagawa ko.
Hindi tayo magkikita ngayon, pero...
ako ay…
ginagawa…
talaga…
Mula sa sandaling iyon,
Nagpasya si Sang-yeon na maniwala
na ang kanyang kapatid ay buhay sa isang lugar.
REGISTRATION
NICKNAME: SOMEWHERE
FRAME
PAGHAHANAP: UNCLETAT
Order number three,
ang iyong shrimp burger meal...
Hello.
Magpakilala ka ngayon.
Highschooler ako sa Ilyeong.
Highschool na rin ako.
-Sino ang natapos sa pagbuo?
-Kailangan ko ng isa pang round.
Ilang round na ba ito?
Ang lahat ay abala sa paghahanda
para sa eksibisyon. Patawarin mo sila.
ayos lang ako. Nakakatuwa lang panoorin.
Well, enjoy.
Okay lang ba na wala akong masyadong alam
sa photography?
First time kong sumali sa club.
UMALIS NA SI UNCLETAT SA CHAT
INVITED KA NI UNCLETAT SA ISANG PRIVATE CHAT
Maligayang pagdating.
Maaari ko bang kunin ang iyong order?
Para sa mga inumin, mayroon kaming Coke at Sprite.
Napanood mo ba ang Soonpoong rerun?
hindi ko pa napanood. Maganda ba?
Hindi pwede. Hindi ka pa nakapanood ng
Soonpoong Clinic?
Korean ka rin ba?
Sorry ha?
Hindi, magaling ako.
Sa tingin ko, dapat na akong sumuko
sa entrance exams ngayong taon.
Ganun ba kalala ang grades mo?
Airhead ka ba?
Hindi pwede. May phase lang akong pinagdadaanan.
Sa totoo lang matalino ako.
Isang yugto?
May mas mahalaga pa
kaysa sa pag-aaral.
MGA OFFLINE NA USER
UNCLETAT
Gawin natin ito!
Opisyal na akong kumukuha ng pagsusulit!
Marahil ay abala siya
sa pag-aaral para sa entrance exam.
Walang balita mula kay Tiyo Tat
sa napakatagal na panahon.
Tapos, isang araw…
Guys, nagbabalik ako!
-Hello.
-Hoy!
-Tito Tat!
-Hoy, kuya.
-Narinig kong pumasok ka.
Yeongang University, ito ba? anong major?
-Pamamahala ng negosyo.
-Whoa, Kim Sang-hak.
Kailan ka naging matalino?
Lagi akong matalino.
-Kuhanan tayo ng litrato.
-Oo naman.
Kim…
Sang-hak.
Noon nagpasya si Sang-yeon
na mag-aral siya sa unibersidad.
Ikinagagalak kitang makilala.
Nagkita kami sa booth.
Ako si Kim Sang-hak, isang business major.
alam ko.
Ako si Cheon Sang-yeon.
Engineering. Klase ng 2002.
Halika, ilagay mo siya sa kanyang lugar.
Nagiging bastos na naman ang boyfriend mo.
Magde-date nga pala ang dalawang ito.
Wow, talaga? Maganda kayong magkasama.
-Tayo ba?
-Oo.
Masakit yun sa pride ko.
Sa totoo lang, hindi ka naman ganoon kagwapo.
Sinabi ni Sang-yeon na hindi ito patas.
Hi, seonbae.
Ang tagal ko nang naamoy ito.
Ang bango ng mga bundok.
Ang ganda.
Sang-yeon.
hindi ko kaya
malamang alam mo kung ano ang nararamdaman mo,
pero parang naiintindihan ko
kahit konti lang.
Ang tinutukoy ko
ay ang naiwan.
Nandiyan ang lalaking
naging matalik kong kaibigan noon.
Isang araw, nawala na lang siya.
Hinding-hindi ka makakasundo dito
dahil hindi mo malalaman kung bakit.
nakikita ko.
Naging close ba kayong dalawa?
Oo, naging kami.
Well, hindi ako makapagsalita para sa kanya,
pero nagustuhan ko talaga siya bilang tao.
Gusto mo ba ito?
ano?
Isang relo?
Ito ay isang freebie,
ngunit ang itim ay hindi talaga ang aking kulay.
Wow, ako ay naghahanap upang bumili ng isa
eksakto tulad nito.
Ito ay talagang murang modelo,
marahil dahil ito ay isang freebie.
Hindi mahalaga iyon.
Salamat, seryoso.
Kailangan ko ng relo na ganito.
Natutuwa akong ito ay isang bagay na kailangan mo.
Napagtanto ni Sang-yeon ang araw na iyon
na matagal na siyang may gusto sa kanya
at hindi na niya kaya...
itago ang kanyang nararamdaman.
Sang-yeon.
Cheon Sang-yeon!
Baka may nangyare.
I've never seen her act like that.
Baka kailangan mo nang umuwi.
Mangyaring magsaya.
ayos lang. I'll go check on her later.
Mukhang maganda ito.
-Nakakuha ka ba ng bagong relo?
-Oo.
Binigyan ako ni Sang-yeon.
Nakuha niya ito bilang isang freebie
ngunit hindi niya gusto ang kulay.
Isang bundok?
Oo, yung nasa likod ng campus. Bakit?
Ito ay wala.
natutuwa ako.
Natutuwa sa ano?
Si Sang-yeon ay talagang
takot sa bundok.
Natagpuan ang kanyang kapatid sa isang bundok.
nakikita ko.
May lugar din ako
na matagal ko ng iniiwasan.
Dajeong Supermarket.
Inihatid ako ni Sang-hak oppa pauwi minsan,
at dumaan na kami doon.
Hindi ako makakapunta doon ng mahigit isang taon.
Sigurado akong
mas masahol pa sa akin si Sang-yeon.
Marahil ay mayroon siyang hindi mabilang na mga lugar
na nagmumulto sa kanya ng ganoon.
Sinabi sa akin ni Sang-yeon ngayon
na namatay ang kanyang kapatid.
Ginawa niya?
Oo.
Sa tingin ko ito ang una para sa kanya ...
pagbubukas sa isang tao tungkol doon.
Malamang dahil nagmungkahi akong
umakyat sa bundok.
Gayunpaman, sa tingin ko ito ay mahusay na naibahagi niya
iyon sa isang tao.
Pero hindi ko maiwasang masaktan ng konti.
I've been patiently waiting for her
to open up to me.
Knowing how painful it must have been,
it's not something I can just bring up.
Baka kasi ganito.
Wala akong alam, kaya siguro
mas komportable siyang kausapin ako tungkol dito.
Iba ang mga bagay sa iyo.
Marahil iyon ang dahilan kung bakit mas mahirap para sa kanya
na magbukas sa iyo tungkol dito.
Gayunpaman, gusto kong maging tapat siya sa akin.
Gusto kong sabihin niya sa akin
kung nasasaktan siya o nalulungkot.
Siguro balang araw, di ba?
Syempre.
Siyanga pala, binuo ko ang Tri-X roll.
talaga? Tingnan natin, kung gayon. curious ako.
Wag kang magselos. Ang gwapo niya talaga.
Uy, mayroon din akong VHS tape na ito.
-Talaga?
-Stephen Chow's A Chinese Odyssey,
Bahagi isa at dalawa.
Nilagay ko itong sticker sa kwarto niya
noong elementary ako.
Ni hindi ko alam
na ito pala ang lugar ni Sang-yeon.
-Talaga?
-Oo.
Si Sang-yeon iyon. Kaibig-ibig, hindi ba?
Ang taong ito…
kapatid ba ni Sang-yeon?
Oo.
Bakit?
kilala ko siya.
Sir, teka! Gusto ko nang bumaba.
May nangyari ba?
Hindi ka pa tumawag ng ganito ka-late.
Tungkol ba ito sa pag-alis ko kanina?
Nakita ko ang larawan ng iyong kapatid.
Ikaw iyon, hindi ba?
ikaw ang…
na sumagot sa akin bilang Moonee.
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi